夜
家に帰っても、辛気くさい部屋で、辛気くさい連中に見つめられながら、店で買った、惣菜を食うだけだ。
ならば、評判の店に寄って、食って帰った方が全然マシだろう。
例え、１人で食うことになろうとも。
この街で、１人、飯を食う男がいる……
コメディ
店員
「すいません。夜２１時以降の、高校生以下のお一人様でのご来店は、ご遠慮いただいています」
夕陽
「え……。あぁ？　お一人様はお断りってことかよ」
店員
「いえ。保護者同伴でなければ、という意味で」
夕陽
「ななな、なんだよ、それ。俺が、保護者がいなきゃ、飯も食えないような、ガキに見えるのかよ」
店員
「そうではなくて、条例で」
初雪
「……」
あーあ。
他人に干渉するのは、俺の性ではないが……
ふたり優しい
まるで、昔の俺を見ているようで、つい、おせっかいを焼きたくなった。
初雪
「なぁ、そいつ、俺の連れなんで……」
店員
「え？」
初雪
「通してやってくれないか」
店員
「はぁ。では、どうぞ」
俺まで巻きこんで、こだわることじゃないと思ったんだろう、店員はそれ以上何も言わず、中学生を通す。
店員
「……」
夕陽
「余計なことを。あんた……」
初雪
「余計な口を聞くな」
初雪
「俺は、一人で食いに来ている」
初雪
「お前もそうなんだろう」
夕陽
「……」
……ちょうど俺の前に、マーボー丼が運ばれてくる。
ちらりと見えた、後ろのテーブル席では、大学生風のグループが、互いの顔に唾を飛ばす勢いで話し合いながら同じ、マーボー丼を食べていた。
あれで、本当にマーボー丼が味わえているのか？
評判の店だ。
それが、奴らは店を後にした時、女がどうのとしゃべり合った印象だけが残り、このマーボー丼の色、盛りつけ……何より、細かな味を、覚えているだろうか。
外食をするというのは、そういうことだろう。
おしゃべりがしたければ、家でやれ。
外食は、一人に限る。
料理を挟んで、カウンターの向こうにいるシェフと、タイマンをはるぐらいの気概で、挑むべきなのだ。
それが、メニューへの真摯な態度であり。
それが、一人外食というものだ。
夜
……
夕陽
「おい、あんた……さっきは……」
初雪
「……」
夕陽
「なんか、世話になったみたいだな」
こいつも、少しは大人になれたということか。
マーボー丼が、軟化させたかな。
初雪
「美味かっただろう」
夕陽
「え？」
初雪
「あそこのマーボー丼」
夕陽
「あ、あぁ……」
初雪
「一度通ったんだ。今度も大丈夫だぞ」
初雪
「普通、いくらガキに見えても、イチイチ来店拒否なんてしないんだよ」
初雪
「それがお前は、無駄に意識して入口でまごついてるから、店員に、面倒事の匂いを嗅ぎつけられた」
初雪
「入口をくぐったら、さっさと中まで入っちまうべきなんだよ」
初雪
「店員もさすがに、他の客のど真ん中で、年齢がどうとか、来店拒否のやり取りをしようとは思わないんだよ」
初雪
「もし、声をかけられても、知らぬ顔でさっさと席についてしまえば良いんだよ」
初雪
「これで通らない店は、まずない」
夕陽
「……あ」
初雪
「じゃぁな」
……
夕陽
「かっこいいぜ」
dummy
bg_eki_yoru
bg_mall_yoru
bg_eki_yoru
bg_kuro
