街
初雪
「……」
無性に食べたい。食べないと、おかしくなりそうだ。
禁断症状が、出ていた。
もしかしてやばい食い物なんじゃないのか、あのスイーツ。
くそ。あずまでもうろついてないだろうか。
……うろついてないな。くそ。役に立たない奴だ。
今度会ったら、殴っておこう。
避けては通れない道なのか。
１人、スイーツ。
覚悟を持って、入口をくぐった。
しかし、想像していたものとは、大分違っていた。
まず、男客の姿が目についた。
１人スイーツは、市民権を得ていたのか？　どこかの勇者によって開拓され、多くの同志が続いた後だったのか。
いや、違う。そうではないらしい。様子が変だ。
俺は運ばれてきたアップルティーに口をつけながら、斜め後ろから聞こえてくる、俺と同じく１人で座る男客と、女の会話を聞いていた。
テンションアップ
男Ａ
「でも、なんか……笑われなくて、真面目に、スイーツの話が出来て、良かったかな」
女Ａ
「えー。笑わないですよ。なんでですか」
男Ａ
「だって、甘い物好きな男とか、おかしいじゃないですか」
女Ａ
「全然！　おかしくなんて、ないですよっ。男の人の意見とかも、すっごく参考になりますし」
なんだろう、これは。
あちこちで、繰り広げられる、スイーツよりも甘い、会話。
お約束のように。
１人スイーツが、市民権を得ているのではない。
スイーツが好きで、ちょっと恥ずかしがりながらも、スイーツ店に１人で来ちゃう男、というのがポジションを得ているのだ。
そして、そんな野郎の誘いに乗っかって、甘い会話を楽しむ、女達。
スイーツを肴にした、出会いの場と化していた。
だって、お前さっきから会話ばっかりで、目の前のマロングラッセに、一瞥もやってないよな。
女Ｂ
「クス。甘い物、お好きなんですね」
男Ｂ
「えへへ。実はどうしても我慢できなくて……えへへ。恥ずかしいなぁ」
んなけばい女としゃべくってる場合じゃないだろ。目の前の彼女（マロングラッセ）を見てやれよ。
女Ｂ
「そんなことないですよ！　美味しいものに、男も女も関係ないですよ！」
男Ｂ
「あ……そう言ってもらえると、すごくほっとするかも。良かった」
女Ｂ
「…………」
男Ｂ
「…………」
口には運んでいるものの、目は明らかに、女の品定めと、店を出た後の筋書きを描くのに必死みたいじゃないか。
せっかく、１人で来たのに、スイーツを味わえているのか。
女Ｂ
「あの、もし良かったら、美味しいお店、紹介しましょうか」
男Ｂ
「え！？　それ、助かる。いやぁ、ダチとはさすがにそういう情報交換できないからさ。なかなか、調べられなくて」
味わえなくても、いいんだよな。
お前は恥ずかしながらスイーツを楽しみに来たのではなくて、恥ずかしながら来た自分に興味持ってくれる、女の子との会話を楽しみに来たんだもんな！
初雪
「……っ」
フォークを握る手が震えていることに気づいた。
これは、もはや侮辱だ。スイーツに対する、そして、１人飯に対する、侮辱だ。
そして、なおいっそうのお腹立ちは。
女Ｃ
「ちら」
女Ｃ
「ちら」
俺も、同類と見られているらしいと、いうことだ。
……
女Ｃ
「あのう」
初雪
「……」
女Ｃ
「甘い物、お好きなんですか☆　クス♪」
初雪
「…………」
緊迫２
初雪
「クス、じゃねぇ……っ」
女Ｃ
「────！！！」
初雪
「何が、おかしいんだよ。何が、クス、だよ。人が、１人で、甘い物食べているのが、そんなに、おかしいのか！？　あぁん！？」
初雪
「俺は、今、１人で、スイーツを、食って、いるんだよ？！」
初雪
「黙って、喰わせろよ」
初雪
「俺にスイーツを食わせろぉぉ！！」
初雪
「はぁ、はぁ……はぁ……」
女Ｃ
「…………ごめんなさい」
初雪
「…………」
夜
店員
「あ、ありがとうござました」
初雪
「……ふん」
１人飯の男には、断じて話しかけてはならない。
彼の中には、目の前のメニューに対する敬意と、食事は一人でするものだという、矜恃がそびえているんだよ。
そこにいるのは、１人の戦士だ。
うかつに、手を出すな。
dummy
bg_mall_yuu
bg_siro
bg_kuro
bg_mall_yoru
bg_kuro
